# bio_cpc
目的：  使用序列特征和支持向量机评估转录物的蛋白质编码潜力

简介：

最近的转录组研究表明，哺乳动物和其他生物体中的大量转录物不编码蛋白质，而是作为非编码RNA（ncRNA）起作用。体内实验已经证明了非编码RNA的重要生物学作用，包括转录和翻译的调节，RNA修饰和染色质结构的表观遗传修饰（1-3）。每年通过大规模cDNA和EST测序项目产生数百万个转录物，因此需要自动方法来准确且快速地区分蛋白质编码RNA和非编码RNA。

方法：  (参考：https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1933232/?tool=pubmed)

为了评估转录本的编码潜力，我们从转录本的核苷酸序列中提取六个特征。与非编码转录物相比，真正的蛋白质编码转录物更可能具有长而高质量的开放阅读框（ORF）。因此，我们的前三个特征评估了转录本中ORF的范围和质量。我们使用framefinder软件来识别三个前向帧中最长的读取帧。著名的容错，framefinder可以找出最正确的ORF即使输入转录本含有测序错误，如点突变，插入缺失和截短。该脚本通过解析framefinder原始输出（可从网站下载）来提取LOG-ODDS SCORE和预测ORF的覆盖率作为前两个特征。LOG-ODDS SCORE是预测ORF质量的指标，分数越高，质量越高。预测ORF的大覆盖率也是ORF质量良好的指标。我们添加了第三个二元特征，即预测ORF的完整性，它指示ORF是以起始密码子开始还是以框内终止密码子结束。

大而快速增长的蛋白质序列数据库为鉴定蛋白质编码转录物提供了大量信息。我们从解析BLASTX（16）搜索的输出（使用转录本作为查询，E值截止1 e -10）得到另外三个特征，针对UniProt参考簇（UniRef90），它是作为非冗余蛋白质数据库开发的，具有90％序列同一性阈值（17）。首先，真正的蛋白质编码转录本可能比已知蛋白质具有比非编码转录物更多的命中。因此，我们提取数量作为特征。其次，对于真正的蛋白质编码转录本，命中率也可能具有更高的质量; 即HSP（高得分段对）整体倾向于具有较低的E值。

其中Ë IJ是Ë所述的-值Ĵ第HSP在帧我，小号我测量的HSP的在帧的平均质量我和命中得分的平均小号我横跨三个框架。HIT SCORE越高，命中的总体质量越好，转录物越可能是蛋白质编码。第三，对于真正的蛋白质编码转录本，大多数命中可能存在于一个框架内，而对于真正的非编码转录本，即使它偶然匹配某些已知的蛋白质序列区段，这些机会命中也可能分散在三个框架中的任何一个。

FRAME SCORE越高，命中越浓，转录物越可能是蛋白质编码。

我们将这六个特征结合到支持向量机（SVM）机器学习分类器（18）中。通过适当的核函数将输入特征映射到高维特征空间，SVM构造分类超平面（最大边缘超平面）以分离变换后的数据（18）。以其高的精度和良好的性能，SVM是在生物信息学分析，如基于微阵列的癌症分类（一种广泛使用的分类工具19，20），蛋白质功能的预测（21，22）和亚细胞定位（的预测23，24）。我们采用了LIBSVM包（25）使用标准径向基函数内核（RBF内核）训练SVM模型。通过训练数据集中的网格搜索确定C和伽马参数。我们使用与使用的CONC相同的训练数据集训练SVM模型（13），其包含5610个蛋白质编码cDNA和2670个非编码RNA。

使用：python script/novel_trans.py -i  sample.fasta -g gtf.list -o outdir --process num[10] --prefix prefix[result] --cpu num[10] --resume resume_file[novel_trans.resume]


需要的软件：

